Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Lungsod ng Hanzhou; 2002]
Natutulog na naman?
Tinakot mo ako.
Kumusta ang nangyari?
Hindi ko siya mahanap.
Nagbitiw ang guro.
Sabi ng kasamahan niya, nag-immigrate daw siya.
Kaya tumakas siya.
Senior Hongchao.
Paano natin ipagpapatuloy
ang imbestigasyon sa kasong ito?
Walang kasong hindi natin kayang lutasin.
Mag-imbestiga lang gaya ng nakasanayan namin.
Tawagan si Xu Li.
Tanungin mo siya kung
sinuman sa kanyang mga kaklase
o iba pang mga guro
alam ang tungkol dito.
Oo, hinahanap ko
ang numero ng telepono ngayon.
Narito ang numero.
Nahanap ko na.
Xu Li.
Ito si Mai Hongchao.
Natatandaan mo ba ako?
Opisyal Mai.
Pwede bang tumigil ka na sa pag-iimbestiga?
Bakit?
Sinasabi ng mga kaklase ko na nagsisinungaling ako.
Ayoko na talagang
madamay pa ang mga pulis.
Opisyal Mai.
Nakikiusap ako sa iyo na itigil mo na ang imbestigasyon.
Ayoko nang
pumunta pa sila sa bahay ko.
Natatakot talaga ako.
May pumunta ba sa bahay mo?
Makinig.
I-lock mo na ang mga pinto mo ngayon din, ha?
Huwag kang mag-alala. Malapit na kami diyan.
May nangyari sa bahay ni Xu Li.
-Tayo na.
Ano ang nangyari?
Sino ka?
Kami ay mula sa Criminal Investigation Unit
ng Municipal Bureau.
Anong nangyayari dito?
[Guazi, ang Mamamatay-tao]
Hiniwa ng isang batang babae ang kanyang mga pulso.
Bago dumating ang ambulansya,
patay na siya noon.
Ano ang pangalan ng biktima?
Ang pangalan niya ay...
Xu Li.
Xu Li?
Naglaslas siya ng pulso?
[Leng Shan, kaibigan ni Xu Li]
[Ang Parusa]
[Parusahan ang mga gumagawa ng krimen
at pagkakamali]
[upang disiplinahin sila,]
[at patayin ang mga
lumalabag sa mga pagbabawal]
[upang takutin ang mga magbabalak na lumabag.]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 4]
Direktor Peng.
[Natatanging Manggagawa]
Kumusta ang tsaa?
Kung gusto mo ito,
Pwede kitang ikuha ng isa pang lata.
Dati, si Qin Feng
gumanap nang mahusay
noong nasa kawanihan siya.
Pero, Zhong,
Kailangan mo siyang bantayan.
Ang relasyon niya
kay Hu Xiaoyue ay medyo espesyal.
Nag-aalala ako
baka guluhin niya ang mga bagay-bagay.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Sa tingin ko
ibang bagay ang kakayahan,
iba naman ang karakter.
Hindi siya basta-basta magiging mahusay
kung walang mabuting pagkatao.
Tingnan mo ang eksenang ginawa niya noong araw na iyon.
Hindi ba't ginagawa niya tayong kalokohan?
Huwag na nating banggitin
ang nakaraan na.
Iniisip ko kung ano ang gagawin ni Direktor Ye
ay talagang nag-iisip.
Wala namang espesyal.
Isang pinuno ang naglilipat ng
isang taong kakilala niya para magtrabaho sa tabi niya—
normal lang 'yan.
Pero hindi niya basta-basta kayang sabihin ang salita
at maglipat ng isang tao.
Wala akong pakialam,
pero dapat man lang siyang
kumonsulta sa iyo at kay Director Yan.
Tayong dalawa
walang mga pagtutol.
Hindi ba dapat mas maging maayos ang relasyon natin
kay Director Ye?
Kakalipat mo lang
pabalik sa bureau, 'di ba?
Ibang bagay ang imbestigasyon,
pero huwag mong hayaang matisod ka ulit ng iba.
Tanga ka—ngayon sinesermonan mo na ako?
Paano ako naging tanga?
Nakabalik lang ako.
Sa yugtong ito,
kahit sino pa ang malapit sa akin,
Hindi ako dapat maging malapit kay Director Ye.
Bakit?
Malapit nang ma-promote sina Direktor Yan at Direktor Peng ,
pero pagkatapos ay inilipat dito si Direktor Ye,
at kinailangang manatili ang lahat sa kanilang pwesto.
Paano silang
hindi magkakaroon ng nararamdaman tungkol doon?
Inilipat ako rito ni Director Ye.
Kung palagi akong nakikitang kasama si Direktor Ye,
Paanong hindi magkakaroon ng problema ang iba sa akin?
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Sabihin mo sa akin ang totoo.
May iniisip ka ba?
Hindi.
Wala akong nasa isip.
Medyo nag-aalala lang ako.
Sumali na si Qin Feng sa departamento ko.
Dahil sa koneksyon niya kay Direktor Ye,
Hindi ko alam kung paano ko siya haharapin.
Pamahalaan mo lang siya gaya ng nararapat.
Kung walang disiplina,
hindi ba't magugunaw ang lahat?
Oo.
Hindi pa ako
matagal sa Kawanihan ng Munisipyo,
hindi kailanman nakatrabaho si Direktor Ye,
at hindi ko alam
kung anong klaseng ugali meron siya.
Ano ang ugali ni Direktor Ye?
may kinalaman sa kung paano mo pinamamahalaan si Qin Feng?
Wala talaga.
Masyado kang nag-iisip ng mga bagay-bagay buong araw.
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Ingat, nilagyan ko lang ulit ng laman.
Alam mo kung ano,
Ang sarap talaga ng tsaa mo.
Sa totoo lang,
Sa trabaho,
Maaari kang maging matapang
at walang kompromiso,
pero sa personal
, medyo madali siyang pakisamahan.
Huwag mong masyadong isipin ang mga bagay-bagay.
Mag-focus ka lang sa paggawa ng maayos sa trabaho mo.
Kapag gumawa ka ng mabuti,
mapapansin ito ng pamunuan.
Oo.
Iyon din mismo ang iniisip ko.
Naiintindihan ko
kung ano ang nararamdaman mo.
Pagkatapos ng lahat,
papalapit ka na sa edad na iyan.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ako nag-aalala.
Hindi naman.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
-Kapitan Ji, tara na.
-Ji.
Tara na.
Mas gusto ko ang tawag sa akin ay Ji.
Ano ba itong kalokohan ni Captain Ji?
Tara. Umupo ka.
Tingnan mo kung gaano kasustansya ang kinakain ng matandang pinuno natin.
Dapat kayong mga kabataan ay kumain ng mas maraming karne.
Hindi naman madalas
na magkasama ulit kaming tatlo.
Tama iyan.
-Bihira ito.
-Bihira talaga ito.
Ang tatlong musketero
ng Bayan ng Gutang ay muling nagkita-kita.
Pero, Baliw,
Huwag mong isipin na kinukulit na naman kita.
Ngayong nandito ka na sa Kawanihan ng Munisipyo,
kailangan mong maging mas maingat
sa kung paano mo ginagawa ang mga bagay-bagay.
Alam ko kung bakit
inilipat ka pabalik dito.
Pero gusto ko sanang magbigay ng ilang payo:
Bawasan mo nga yang kalokohang ugali mo.
Alam mo ba kung gaano karaming mga mata
Pinapanood ka ba sa kasalukuyan mong posisyon?
Gayundin,
maraming tao ang may mga pagtutol
sa iyong paglilipat sa pagkakataong ito.
Kapatid,
Ako ba talaga ang sinesermonan mo?
Kung tayo ay
pinag-uusapan
lugar na ito,
kung gayon ako ang iyong senior.
Nasaan ka noong nagtatrabaho ako rito?
Inilipat ako palabas dito.
Ngayon tinuturuan mo na ako?
Totoo iyan.
Tingnan mo siya,
napaka-mayabang.
Nakatatanda,
hindi ba ikaw
ibinaba sa aking departamento
dahil ba nagkamali ka?
-Nagkamali ka.
-Oo, na-demote ako.
Kaya,
kontrolin ang iyong init ng ulo.
Huwag nang gumawa pa ng mga pagkakamali,
o baka ma-demote ka ulit.
Hindi mangyayari 'yan.
Tao,
bantayan mo siya.
Huwag kang mag-alala. Kaya ko siyang kontrolin.
Kapitan Zhong, dahan-dahan lang.
Huwag mong saktan ang sarili mo.
Kapitan Zhong.
Salamat.
Nasa maayos kang kalagayan.
Narito, Kapitan Zhong.
Sige.
Salamat.
Ano ang pakiramdam
sa unang araw mo sa pagbabalik?
Ang kapaligiran sa Kawanihan ng Munisipyo
ay talagang mahusay.
Nag-uusap lang kami tungkol doon.
Sabi ko, nang may napakagandang kapaligiran,
Sa isang sulyap lang, masasabi mong isa itong pangkat
na pinamumunuan ni Kapitan Zhong.
Tama na. Tama na.
S-Tigilan mo na ang pambobola mo sa akin.
Qin.
Dahil ngayon ay nakabalik ka na,
Hayaan mong maging prangka ako sa iyo.
Mula ngayon,
Kailangan mong kalimutan
ang mga pamamaraan sa istasyon ng pulis.
Oo.
Gusto kong linawin
sa iyo ang aking paninindigan, Kapitan Zhong.
Bagama't
Inilipat ako rito ni Director Ye,
dahil nasa departamento mo na ako ngayon
at sa ilalim ng iyong pamumuno,
Ako ang sundalo mo.
Pupunta ako kahit saan mo ako ituro.
Susundin ko lahat ng utos mo.
Mabuti.
Sa pangakong iyan,
Magiging
prangka ako sa iyo.
Tara na.
-Umupo ka. Tara, maupo tayo at mag-usap.
-Salamat, Kapitan Zhong.
Qin.
Ano sa tingin mo
tungkol sa kasong
tinalakay ni Kapitan Hu
kasama ka kanina?
Kapitan Zhong,
sa totoo lang, hindi ko pa naiisip
paano pa haharapin ang kasong ito.
Sabihin mo lang kung ano ang iniisip mo.
Sa totoo lang, ang kasong ito ay pangunahing nakasalalay sa
ang nawawalang Wang Ming.
Pero tiningnan ko na dati
at siya ay dinala palayo
ng dalawang pulis.
Pero may isang bagay
na kumplikado
tungkol dito.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Kapitan Zhong.
Kumusta naman ito?
Tunay ngang napakahalaga ng kasong ito.
Babalik ako at mag-iimbestiga pa.
Irereport ko sa iyo
sa sandaling makuha ko na ang resulta.
Medyo makabuluhan?
Gaano ito kahalaga?
Ang kasong ito, aba...
Hinaan mo ang boses mo.
Bueno,
itong dalawang taong ito...
Mga pekeng pulis sila.
Oo.
Ano ba ang sekreto niyan?
Ito ay isang napakabigat na pagkakasala.
Gaano karaming ebidensya ang mayroon ka?
Mayroon kami. Ipakita mo kay Kapitan Zhong.
Narito, Kapitan Zhong.
Kapitan Zhong, alam mo—
kahit ang mga numero ng badge ay peke.
Dapat
imbestigahan nang mabuti ang bagay na ito.
-Oo.
-Kailangan mong seryosohin ito.
Tama, iniimbestigahan ko na ngayon.
Kung gayon.
Pag-iisipan kong mabuti ito.
Kung kaya mo
maghukay pa
mahahalagang pahiwatig,
Mas madali para sa akin
na makausap ang pamunuan.
-Salamat, Kapitan Zhong.
-Kailangan mong alamin ang tunay na dahilan.
Oo, gagawin namin.
Sige. Sige.
Babalik na ako sa trabaho ngayon.
Sige lang, Kapitan Zhong.
Sige.
Hindi ko napansin
noong nasa istasyon na kami.
na ikaw, sa iyong tapat na mukha,
napakahusay nila
sa pagbibigay ng emosyonal na suporta.
Nakakayanan mo ba?
Pamamahala
ay tungkol sa "pag-angat."
Noong nasa istasyon ako,
saan pa ako makakapag-ayos?
Pagkatapos, bigyan mo ako
ng kaunting emosyonal na suporta
at pamahalaan ako.
Hindi mo ito kailangan.
Bakit hindi ko naman kakailanganin 'yon?
Paano kung maging kapitan ako balang araw?
Tama?
Parang kapitan ang paraan ng pag-eehersisyo mo ngayon .
[Ang Bilyar ay Isang Paraan ng Pamumuhay.]
Ginoo.
Bigyan mo ako ng ilang token.
Darating.
Tianfei.
Gusto mo pa ng mga token?
May utang ka pa sa akin na 80,000.
Kaya,
Itutuloy mo pa ba ang paglalaro?
Tumigil ka na sa pagsasalita at bilisan mo.
Magdala ka ng ilang token.
Magdala ng marami.
[Ang Bilyar ay Isang Paraan ng Pamumuhay.]
Manalo ng mas marami, okay?
Peklat,
u-umalis ka na!
Huwag mo itong banggitin sa akin.
Si Xiang ang umako ng kasalanan.
Nakulong na lang siya.
Tianfei?
Sumama ka sa amin.
[Hotel sa Roma]
Hoy,
nandito siya.
Nandito ka na, Tianfei.
Ano ang nangyayari?
Kung may negosyo ka, kausapin mo ang kapatid ko.
Bakit mo ako hinahawakan?
Wala akong utang sa'yo.
Magkano ang utang niya sa iyo?
Ginoong Luo, kulang siya ng 80,000 para sa akin.
Kumuha ka ng 80,000.
Kunin mo.
Kukunin ko na kung ganoon.
Salamat, Ginoong Luo.
Maaari ka nang umalis.
Tianfei.
Ngayon, may utang ka sa akin.
Ang panuntunan ko rito ay
10,000 yuan kada daliri.
Aling dalawang daliri ang gusto mong panatilihin?
Ang sama ng ugali mo.
Sumasang-ayon ka na ang pagbabayad ng mga utang
ay tama lamang, hindi ba?
Oo.
Walang masama doon.
Pero hindi naman sa ayaw
kitang gantihan.
Ang pera ko...
Nakatali ang pera ko sa stock market.
Paano ka
na-stuck sa bull market na ito?
Bumili ka ba ng mataas at nagbenta ng mababa?
Alam mo ang mga gamit mo.
Nagte-trade ka rin ba ng stocks?
Pagkatapos
bigyan mo ako ng ilang mga tip.
Huwag nang bumili nang walang paunang abiso.
Bibigyan kita ng tips kung ano ang susunod mong bibilhin.
Sige.
Balikan natin ang 80,000 yuan.
Sa totoo lang, puwede pa rin tayong makipagnegosasyon.
Tungkol sa lupain,
Tulungan mo akong mag-isip ng paraan.
Ang lupain...
Walang silbi ang paglapit sa akin tungkol sa mga isyu sa lupa.
Wala akong masabi sa Longwan.
Sina Madam Wen at Tianye ang namamahala doon.
Walang saysay ang lumapit sa akin.
Hindi ako basta-basta.
Iniisip ba niya na nagbibiro ako?
Dahil ba hindi ako tumitingin
sapat na matigas?
Tumigil ka na sa pagbibiro.
Dalhin mo siya.
Bilisan mo.
Magkano ang utang niya?
10,000.
Hawakan mo ang kamay niya rito.
Sigurado ka bang 10,000 'yan?
10,000.
[Taksi]
Tao.
Sino ba 'yang taxi driver na 'yan?
Ibig mong sabihin, si Mai?
Parang siya
Si Kapitan Qin at ang iyong dating Kapitan Hu,
Protektado ang lahat ng Direktor Ye.
Pulis din?
Siya ay,
pero ngayon...
Ano ang nangyari?
May nangyari bang mali?
Narinig mo na ba?
Dati ring nagtatrabaho si Crazy
sa Municipal Bureau,
bago ilipat
sa istasyon ng pulisya.
Nabalitaan ko na ang tungkol dito.
Pareho lang ang kaso.
Isang kaso ng sekswal na panghahalay
anim na taon na ang nakalilipas. Ang kaso ni Xu Li.
Baliw, Hindi Kailanman
at si Xiaoyue ang namamahala dito.
Malungkot na natapos ang kasong iyon.
Hindi ito natiis ni Xu Li
at nagpakamatay.
Ginugulo rin ang kanyang pamilya
ng isang grupo ng mga tulisan.
[Lungsod ng Hanzhou; 2002]
Hayop ka!
Sinira mo ang anak ko!
Ano ang ginagawa mo?
Tara na!
Patayin mo ako at guguluhin kita habangbuhay!
Pulis!
Bitawan mo!
Anong ginagawa mo?
Umalis ka na!
Nandito lang kami para magpaabot ng pakikiramay.
Lumabas ka!
Kunin mo ito.
Paano kung hindi ko gagawin?
Huwag mong ipilit ang swerte mo.
Sabi ko kunin mo!
Hindi ko gagawin.
Huwag kang gumalaw!
I-freeze!
Manatiling tahimik!
Nawalan ng gana si Mai
at hindi niya napigilang bugbugin ang mga lalaking iyon.
Lumala ang sitwasyon
at nauwi siya sa kulungan.
Naapektuhan din si Crazy sa pangyayaring ito,
kaya nga
siya inilipat sa istasyon ng pulis.
Ano ang sumunod na nangyari?
Nahanap na ba nila ang salarin?
Gumawa sila ng sketch noon,
ngunit masyadong malabo para matukoy ang kahit sino.
Kaya't ang kaso ay naiwang hindi nalutas.
Kaya pala nag-away si Mai at si Director Ye.
Hindi nakakapagtaka.
[Restaurant ni Jiu]
Jiu.
Hindi ba't tinanong kita dati tungkol sa
yung gumagala na
operasyon ng pagsusugal sa ilalim ng lupa?
Ano ang natuklasan mo?
Mahirap 'yan, Kapitan Qin.
Kumikilos sila na parang mga gerilya.
Mahirap subaybayan.
Nagtayo lang sila ng tolda
sa ilang at nagsimula nang mag-operate.
Hindi ka makakapasok nang hindi kakilala.
Bakit ka nag-aalangan?
Pumasok ka lang at kumuha ng impormasyon.
Hindi mo na kailangang
mag-alala tungkol sa iba pa.
Mae, hindi naman...
Hindi ganoon kasimple.
Hindi ako makakapasok doon.
May mga guwardiya silang nakatalaga
Mga 2 o 3 kilometro ang layo.
At mayroon silang lahat ng uri ng
mga sensor na infrared, mga detektor na ultraviolet,
mga heat sensor... Hindi ko
nga maintindihan lahat.
Pero kapag pumasok ka,
mapapansin ka agad nila.
Hindi lang mga tao,
kahit aso hindi makakapasok.
Kailangan mo lang
maging responsable para sa
alamin kung ilang tao ang naroon
at sinasabi sa amin ang eksaktong lokasyon.
Si Mai na ang bahala sa iba.
Ako ang gumagawa ng mahirap na trabaho,
ginagawa mo ang mga madaling bagay.
Ano ba ang mahirap doon?
Hindi naman mahirap.
Kaya ayos na iyan kung gayon.
Kain na tayo.
Kung kailangan mo pa, magdadagdag ako ng mga putahe.
[Sementeryong Martir ng Hanzhou]
Hanapin.
Pumunta kami ng papa mo para bisitahin ka.
Ikaw si Qin Feng, 'di ba?
Oo.
Kumusta.
Ye Siyuan.
[Ye Siyuan, pamangkin ni Ye Tianyou]
Madalas kang nababanggit ng tiyuhin ko.
Nabanggit ka rin sa akin ni Director Ye .
Talaga?
Ano ang sinabi niya tungkol sa akin?
Sabi niya, napakagaling mo raw.
Sinta.
Pwede ka bang mag-day off bukas?
Kailangan ni Nanay ng follow-up check-up.
Pwede ka bang sumama sa kanya?
Nagsisimula pa lang ako sa Municipal Bureau.
Hindi ako makapagpahinga.
Sige, salamat.
Sige. Ibababa ko na ang tawag.
Wang Tao.
Kapitan Zhong.
Nasaan si Qin Feng?
Lumabas siya.
Bakit hindi ka sumama sa kanya?
Bibisita si Direktor Ye sa puntod ng kanyang anak.
Sumama siya kay Direktor Peng
para samahan ito.
Hindi nila ako hiniling na pumunta,
at hindi magiging
angkop para sa akin na sumali.
Kumusta naman ang ulat?
Kukunin ko agad para sa iyo.
Bakit hindi ako inimbitahan?
Sabi mo lang
na madalas pumupunta si Mai para makita si Sichen?
Oo.
Tuwing may oras siya, bumibisita siya.
Pasalamatan mo siya para sa akin.
Gagawin ko.
Ngayong ikaw na ang pumalit
kay Hu Xiaoyue,
paano mo planong mag-imbestiga?
Magsisimula ako sa
Wang Ming.
Itutuloy ko kung saan tumigil si Xiaoyue.
at ipagpatuloy ang imbestigasyon mula roon.
Hindi iyon magiging ganoon kadali.
Sino sa tingin mo ang maaaring sangkot?
Bueno,
Ayokong mag-spekulasyon.
Malalaman natin pagkatapos ng imbestigasyon.
Mayroon ka bang anumang mga alalahanin, Direktor Ye?
Hindi mo ako kailangang i-provoke.
Nasa iyo kung paano ka mag-iimbestiga.
Pero may isang bagay na dapat mong tandaan.
Sundin ang protokol
at palagi mo akong ina-update habang may mga nangyayari.
Naiintindihan ko.
Huwag kang mag-alala, Direktor Ye.
Wala nang taya.
-Bo.
Ginoong Zhou,
kamusta ang swerte mo?
Bo, nandito ka na sa wakas.
Hindi pa ako nananalo kahit isang round.
Hihingi pa sana ako sa iyo ng chips.
Kung kailangan mo pa, tanungin mo sila.
Gaano ka pa katagal naglalaro?
Aalis na ba tayo?
Naghihintay na sa atin ang pangalawang lugar.
Kaibigan mo ba siya?
Oo, magpapakilala ako.
Ye Siyuan, Ginoong Ye.
Ang tiyuhin niya ay si Ye Tianyou.
Ito si Mr. Luo, isang malaking kandidato sa Hanzhou.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Ginoong Luo
Maaari na ba tayong umalis ngayon?
Huling limang round.
Ginoong Ye, subukan mo ng ilang rounds.
Hindi ko alam kung paano.
Napakadali lang.
Makukuha mo lang 'yan sa pamamagitan ng panonood.
Heto, lima para kay Mr. Ye.
Tumaya na kayo. Pakiusap, tumaya ang mga manlalaro.
Wala bang tuntunin
sa kung paano pinangangasiwaan ang iyong mga chips?
Tayo mismo ang gumagawa ng mga patakaran natin.
Huwag kang gumalaw.
Natalo na kita.
Bigyan mo ako ng pera!
Panalo 'yan?
Nanalo kami.
Madali lang, 'di ba? Maglaro ka pa ng isa pang round?
Nakakabagot naman ito.
Kunin mo ito para sa tsaa ng mga bata.
Ginoong Luo
Hayaan ninyong magbigay ako ng mungkahi.
Masyadong... well, ang dealer dito
Paano kaya kung
sa susunod kumuha ka ng magandang babaeng dealer?
Aba...
Magandang punto iyan.
Tara na.
Ibigay na ang mga baraha at magpatuloy na tayo.
Mahirap mahuli ang mga operasyon ng pagsusugal sa mobile .
Alamin
paano tayo
mapapasok para mag-imbestiga.
Itong Ye Siyuan
ay pamangkin ni Ye Tianyou
at kasinglapit sila ng mag-ama.
Walang malaking problemang naidudulot si Ye Siyuan
pero maraming maliliit.
Lahat
sapat ang respeto kay Ye Tianyou
para bigyan siya ng kaunting kalayaan.
Ibig sabihin, kung gusto nating
panatilihing matatag si Ye Tianyou,
ang lalaking ito ang pangunahing tao.
Maaari nating subukan ang pamamaraang ito.
Ginoong Wang, hayaan mong ako ang mag-ulat sa iyo.
Matapos kong makipag-ugnayan
sa taong ito, nalaman ko
siya ay mayabang
at ganap na hindi makatotohanan.
Imposibleng makasundo siya.
Kahit hindi mo siya makasundo,
dapat mong subukan,
at maging mabubuting magkaibigan, o maging magkakapatid pa nga.
Imposibleng maging magkapatid
ang isang taong katulad niya.
Luo.
Ginoong Wang.
Kasama si Ye Siyuan,
kaya mong laruin ang mahabang laro.
Ang pinakamahalagang bagay ngayon
ay lutasin muna ang problema ni Longwan.
Nauunawaan ko po, Ginoong Wang.
Ginoong Wang, ang ginseng mo...
Yung nasa gitna
ay anak ni Zhao Peng.
Maayos ang iyong ginagawa.
[Zhao Wenxuan, anak ni Zhao Peng]
So ikaw si Zhao Wenxuan?
Sino ka?
Bilisan mo.
[Kompanya ng Pagsasaka ng Longwan]
Bo.
Ako na ang bahala sa lahat.
Kaya pwede ba tayong mag-ayos
ang utang natin ngayon?
Depende iyan sa kung paano ka susunod na gaganap.
Ano pa ba ang kailangan mong gawin ko?
Tumanggi si Longwan na paupahan ang lupa.
Maraming tao ang malamang hindi nasisiyahan tungkol dito.
Kausapin mo sila.
Ito... ang bagay na ito...
Hindi, hindi, ito...
Kung sakaling malaman ito ng kapatid ko,
papatayin niya ako.
Kung maaayos mo ang isyu ng lupa,
Kalimutan mo na ang maliit mong utang.
Sisiguraduhin kong titira ka sa isang mansyon.
at uminom ng masarap na champagne.
Jiangyong.
Anong problema?
Marami sa aming mga manok
namatay na.
Mukhang may sakit ang iba.
Ano ang dapat nating gawin?
Ang taong ito ba ay
Anak ni Zhao Peng?
Tama iyan.
Oo, siya iyon.
Siya iyon.
Nakakasuklam ito.
Tawagan ang pulis.
Huwag mo munang tawagan ang pulis.
Gusto ko
ayusin ito nang pribado.
Tawagan natin ang pulis.
Isang bagay lang na
ayaw makipagtulungan ni Zhao Peng sa atin,
pero tinutulungan din niya si Ma Jin laban sa atin.
Ito mismo ang mga oras na kailangan nating manatiling kalmado.
Kung hindi mo tatawagan ang pulis,
kahit papaano ay pagbayaran mo siya sa mga danyos.
Paano nila kami nagagawang apihin nang ganito?
Puntahan natin si Zhao Peng.
Aayusin namin lahat ng account nang sabay-sabay.
Sobra na ito.
Peng!
Peng.
May nangyaring kakila-kilabot!
May lumason kay Longwan.
Malamang si Luo Bo iyon at ang kanyang mga tauhan.
Ginawa ito ni Wenxuan.
WHO?
Wenxuan?
Seryoso ka ba?
Totoo iyon. Sinuri ni Longwan
ang security footage.
Nasaan si Wenxuan?
Nasa Longwan siya.
Kunin ang lahat.
Nasaan ang anak ko?
Ibigay mo ang anak ko!
Zhao Peng
Hindi mo ba alam kung anong nakakatakot na bagay
ginawa ng anak mo?
Paano kung alam ko?
Ang alam ko lang ngayon ay
Ikinulong mo siya!
Oo!
Ikinulong namin siya! Nilabag ng anak mo ang batas!
Paano kung nilabag niya ang batas?
Ang paglabag sa batas ay nangangahulugan na siya ay makulong!
Hinahawakan ng pulisya ang mga lumalabag sa batas,
hindi kayong mga tao!
Sinasabi ko sa iyo,
kung hindi mo pakakawalan ang anak ko ngayon,
Gigibain ko ang ancestral hall mo,
maniwala ka man o hindi.
Huminahon ka, Jiangyong.
Tumigil!
Tumigil na kayong lahat!
Mga taga-Longwan,
umatras kayong lahat.
Gusto mo bang mapunta sa istasyon ng pulis?
Nasa loob ang anak mo.
Pumasok tayo at mag-usap.
Iwan mo na sa akin, ha?
Maghintay ka rito.
Papatayin kita!
Bubugbugin kita hanggang mamatay,
walang kwentang bagay ka!
Alam mo ba kung anong gulo ang idinulot mo?
Mayroon ka bang ideya
gaano kalaki ang problema mo?
Tara na.
Walang kwenta ka!
Bakit hindi mo marinig ang sasabihin niya?
Ano ang dapat niyang sabihin?
Ano ang gusto mong sabihin? Magsalita ka.
Si Luo Bo iyon at ang kanyang barkada.
Itinali nila ako sa kotse nila.
Pinilit nila akong
lasunin ang imbakan ng tubig ni Longwan.
Kung hindi, nagbanta silang
hahabulin kami.
Luo Bo?
Kaya hindi niya kasalanan.
Ginawa ito ni Luo Bo at ng kanyang mga tauhan.
Nasa paaralan pa rin siya.
Kung tatawag talaga ako ng pulis,
Mananatili ito sa kanyang rekord habang buhay.
Hindi sulit.
Salamat.
Kahit ano pa man ang iyong mga pagkalugi,
Babayaran ko ang lahat.
Magbayad ka man o hindi,
sira na ang sakahan ng manok.
Ano pa ang gusto mo?
Wala akong gusto.
Gusto ko lang itanong sa iyo—
itutuloy mo ba
nakikipagtulungan kina Ma Jin at Luo Bo?
Peng,
Ang inyong Zhao Village ay nasa parehong sitwasyon
ng ating Longwan ngayon.
Paano sumulong
ay isang bagay
na kailangan mong tuklasin mismo.
[Superbisyon sa Pagkain at Gamot]
Nakatanggap kami ng mga ulat mula sa publiko
ang Longwan Farming Company na iyon
lumabag
mga regulasyon sa kaligtasan ng pagkain sa panahon ng produksyon.
Pagkatapos ng aming imbestigasyon,
Kinukumpirma namin na totoo ang mga paratang na ito.
[Tatak ng Pangasiwaan ng Pagkain at Gamot ng Distrito ng Xingang ]
Ang Longwan Farming Company ay iniuutos dito
suspindihin ang mga operasyon
para sa pagtutuwid, epektibo kaagad.
[Kompanya ng Pagsasaka ng Longwan]
Teka.
Paano mo kami nagagawang patigilin nang ganito na lang?
Pinuputol mo ang aming kabuhayan.
Sinusubukan mo ba kaming patayin?
Sobra na ito!
Hindi ako pipirma
kahit magkano pa ang ibigay nila.
Labanan natin sila ngayon.
Salamat.
Ano ang masasabi mo? Susunod kami sa iyo.
Sa tingin ko
basta't tayo'y magkakasama,
wala tayong kinatatakutan.
Tama?
Oo!
Sige.
Pag-uugaling ganito
hindi malulutas ang kahit ano.
Maghiwa-hiwalay na po kayong lahat.
[Talaang Pang-alaala
ng Aking Yumaong Asawa, si Liu Guoqiang]
Salamat.
Ano ang susunod nating dapat gawin?
Gusto kong makipagtulungan sa Nayon ng Zhao.
Nababalisa ako nang mabanggit ko pa lang ang Zhao Village .
Nababalisa rin ako.
Minsan ako'y nananaginip
tungkol sa mga bolang apoy na iyon.
Ngunit
Ayokong
matapos ang Longwan sa ating henerasyon.
Kung hindi tayo magtutulungan,
Maaaring sakupin ni Ma Jin ang lahat.
Hindi rin tanga si Zhao Peng.
Sa tingin ko
kaya natin itong gawin.
Ikaw pa rin ang bahala,
kaya gawin mo ang sa tingin mo ay pinakamainam.
Pinuno Huang.
Alam ko.
Oo.
Tama.
Naiintindihan ko.
Sige.
Kaya, kamakailan lamang sa Longwan
medyo marami nang problema ang nangyari.
Kung sakaling kailanganin namin ng tulong mamaya,
sana ay matulungan ninyo kami.
Sige.
Paalam.
Mahal,
kung may mangyari, tumawag ka na lang ng pulis.
Nakapagsabi na ako ng magandang salita.
Kaibigan ko ang hepe ng istasyon sa lugar na ito.
Ayoko lang magdulot ng gulo.
At napakabata pa ni Wenxuan.
Ano ba ang problema
sa pagtawag ng pulis?
Tama?
Alam namin kung paano
maayos na haharapin ang mga bagay na ito.
Sige, pupuntahan kita
kung may mangyaring masama, ha?
Sige, puwede ka ring mag-ulat sa akin.
Mas mainam na lutasin ang mga tunggalian
kaysa lumikha ng mga ito.
Natatandaan niyo ba lahat?
Dito nangyari iyon noon.
Kung pwede lang sana akong bumalik,
Pipigilan ko sana sila kahit anong mangyari.
[Longwan; 1990]
Sige.
Feng.
Matuto nang higit pa mula kay Tianye.
[Qin Lizhi, ama ni Qin Feng]
Tigilan mo na ang palagiang pagdudulot ng gulo.
Sige.
Alam ko, Tay.
Ikaw na batang pilyo.
Huwag kang mag-alala, Ginoong Qin,
Babantayan ko si Feng.
Nandito rin ako.
Tutulungan din kita na bantayan siya.
Sige. Tutulungan ka rin ni Yan ko.
Tandaan.
Huwag kang gumawa ng gulo.
Sige.
Maging mabuti.
Dapat na tayong bumalik ngayon,
Bumalik ka.
Mag-ingat ka.
Paalam.
Tatay.
Aalis na ako.
-Tatay!
-Nanay!
Pasensya na.
Gumawa ka ng daan, pakiusap.
[Linya ng Pulisya]
May namatay. Tingnan mo.
[Si Zhao ang Panganay,
ang maton na mangingisda sa Nayon ng Zhao]
Marami.
[Linya ng Pulisya]
Si Zhao ang Pinakamatanda,
Ginawa mo ba ito?
Ikaw ba 'yon?
Jiangyong!
Maging responsable sa iyong mga sinasabi.
Anong ibig mong sabihin na ako ang gumawa?
Kadarating ko lang. Ano kaya ang nagawa ko?
Bitawan mo ako!
Isa.
Jiangyong, bitawan mo.
Makinig ka sa akin!
Jiangyong, makinig ka sa akin.
[Linya ng Pulisya]
Palagi kong sinasabi na mga taga-
Nayon ng Zhao lang ang maaaring mangisda rito,
pero may mga taong ayaw lang makinig.
Inaasahan na nila ang pagdating nito.
Nanay,
huwag mo masyadong isipin.
Sa lahat ng mga taong ito,
Naguluhan ako tungkol dito,
nagalit tungkol doon,
ang daming napag-usapan,
at hindi ko alam kung nakikinig ka ba.
Wala akong ibang ibig sabihin.
Sana lang ay mamuhay kayong lahat nang maayos.
Nakinig kami.
Nakinig kami sa lahat ng sinabi mo.
Narinig mo ba si Ginang Wen? Mabuhay ka nang maayos.
Naranasan na nating lahat, di ba?
Lahat naman tayo naranasan na.
Sige, masyadong malakas ang hangin.
Balik muna tayo.
Tara na, Tianye.
Mauuna ka na. Uupo muna ako saglit.
Huwag kang umupo rito nang matagal.
Baka sipunin ka.
Salamat.
Bakit mo ako pinasuot?
ang palabas na ito ngayon?
Ma Jin at Luo Bo
ay nanatili nang hindi natitinag
sa Hanzhou sa loob ng napakaraming taon.
Dapat may mga panloob na isyu.
Kaya naisip ko
na ikaw
dapat makapasok sa kanilang organisasyon.
Sige.
Gagawin ko ang anumang sabihin mo.
Kaya mo ba? / Kaya mo ba?
Ayos lang 'yan, Tianye.
Ayos lang ako.
Kapag nakikitungo sa isang taong tulad ni Luo Bo,
kailangan mong maging maingat sa mga hangganan.
Alam ko.
Gusto lang nila akong gamitin
at pagtraydorin ako kay Longwan.
Kaya ano ang susunod kong dapat gawin?
Ikaw...
Una, kailangan mong patunayan
ang iyong katapatan sa kanila.
Para mapagkakatiwalaan ka nila ni Ma Jin.
Kung gayon, matutulungan natin ang pangatlo mong kapatid
na pabagsakin siya.
Pero...
Gusto kong humingi ng tulong kay Luo Bo.
para dalhin ang Nayon ng Zhao sa ating panig.
Paano?
Anak ni Zhao Peng, si Zhao Wenxuan.
Magsisimula tayo sa kanya.
Ano ang kinalaman niya rito?
Ikaw ay
Sabihin mo kay Luo Bo na may naisip kang ideya.
Kunin si Zhao Wenxuan
para lasunin ang aming sakahan.
Mahal ni Zhao Peng ang kanyang anak
nang higit sa lahat.
Hahayaan ba talaga niya ang anak niya
na mahulog sa mga kamay ni Longwan?
Sadyang gagawa ng gulo ang buong nayon nila .
Patutunayan niyan
na hindi maaaring magtulungan ang dalawang nayon.
Hindi ba't napakataas ng kabayaran
para sa ganitong tanda ng katapatan?
Sulit ba ito?
Sulit ito.
Sa ganitong paraan,
Iisipin ni Luo Bo na
pinutol na niya ang ating kabuhayan.
Pero hindi niya kailanman inaasahan
na sa kalaunan ay ibabalik ko si Zhao Wenxuan.
Hindi ko lang gusto
na makuha mo ang tiwala ni Luo Bo,
kundi para rin akong madala
mas malapit kay Zhao Peng.
Salamat.
Sinabi ko na ang plano namin.
[Bahay ng Kabaitan]
Pinilit ni Luo Bo si
Zhao Wenxuan na lasunin ang aming bukid.
May gusto akong i-report.
Kompanya ng Pagsasaka sa Longwan
may mga pangunahing isyu sa kaligtasan ng pagkain
na dapat imbestigahan nang lubusan.
Oo.
Bueno,
Mahal,
hindi ba ikaw...
Masyadong walang awa?
Nang walang puntong walang balikan,
hindi kailanman tunay na magkakaisa ang mga tao.